[뽕쟁이의 탄성]
[문을 쾅하고 찬다]
[재소자들의 신난 신음]
[긴장되는 음악]
(흰머리) 와, 나가란다
[재소자들의 탄성]
(멸치) 여자애들 잡아다가
얘기 좀 들어 봐야지
(뽕쟁이) 알겠습니다, 형님
(멸치) 멀리 못 갔으니까
흩어져서 찾아봐
아니, 안 토꼈을까요, 애들?
아, 이게 무슨 꿍꿍인지는
내가 모르겠는데
아무튼 쟤 두고는
절대 못 도망가
[뽕쟁이의 호응]
(흰머리) 그러니까 이게
보통 사이는 아닌 것 같은데
참, 뭐 하는 애들인지
알 수가 없네
[흰머리의 웃음]
(멸치) 그러게
[흰머리의 호응]
(흉터) 이제 각자 갈 길 가지
문 열어 줬고 아무 문제 없잖아
아저씨
아이씨
머리가 씨발, 안 돌아가나? 어?
밖에 뭔 일 있는지부터
알아내야지
(흉터) 나는 관심 없어
(멸치) 아, 그래?
그러면 뭐, 빨리 출발하셔야겠네
요양원 갔는데 어머니 안 계시면
하, 가슴 아프잖아, 이거, 아, 아
(멸치) 이...
- (촉새) 어, 어, 어
- (멸치) 오메
(흉터) 씨발, 지금 그게
무슨 소리야?
아니, 그냥 밖에 있는 애들한테
아저씨 어머니 좀
잘 보살펴 드리라고 한 건데
손끝 하나 대 봐
미친 새끼야
[새어 나오는 웃음]
아니, 그러니까 좀, 씨발, 좀
아이, 좀 돕고 살자, 좀
아오, 씨발, 좀, 아오!
무서워, 좀!
[의미심장한 음악]
날 왜 째려봐, 이씨
[뽕쟁이의 실없는 웃음]
[멸치의 코웃음]
(흉터) 애들 데리고
니 앞에 놓고 나면
그 외엔 서로 볼 일 없어
알았어, 어
- 야
- (뽕쟁이) 네?
남자애들은 필요 없으니까
그냥 다 죽여 버리고
여자애들만 잡아 와
[재소자들의 호응]
특히 걔, 걔, 걔 누구야?
보라, 보라, 보라, 걔는, 어
하나도 안 다치게 잡아 와
씁, 걔는 내가
길들여야겠어
아, 이게 간만에 보니까
이게 흥분되는 거야
아, 씨발, 아!
[흰머리의 웃음]
(흰머리) 나는 근데 사실 얘보단 좀
안경잡이 그년이 좀 이상형인데
(멸치) 아, 안경잡이 좋아하는구나
[흰머리의 호응]
(뽕쟁이) 또 해, 해
(멸치) 야, 걔는 니가 인질로 데려가
- 너무 착해서 재미가 없어
- (뽕쟁이) 그래
[고조되는 음악]
(촉새) 일어나
일어나
[흰머리의 신난 신음]
(촉새) 가
씨, 빨리 가
하도 굶었더니 살이 빠졌나
어우, 바지가 흘러내려
[흰머리의 웃음]
(뽕쟁이) 아니, 다 갈 필요는 없지
(흰머리) 안경잡이도 먹고
밥도 먹고
[흰머리의 탄성]
어우, 나오니까 좋긴 한데
미세 먼지가, 이씨, 아유
야, 너 진짜 혼자 할 거야?
븅신 새끼
(흰머리) 어?
에휴
야, 털북숭이
야! 같이 가, 털북숭이!
이 새끼가, 이게, 씨
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
[멸치의 탄성]
(뽕쟁이) ♪ 꼭꼭 숨어라 ♪
♪ 머리카락 보인다 ♪
(뽕쟁이) 어디 있냐, 얘들아, 어?
놀자
여기 있네!
아이, 없네, 씨
남자는
[문소리]
죽이고!
여자는
[웃으며] 저기 있네
아이씨
[달려가는 발소리]
[설렌 웃음]
[휘파람 소리]
(촉새) 스톱
[촉새의 한숨]
[휘파람 소리-계속]
[애설의 놀란 신음]
(촉새) 야, 아까 하던 거
마저 해야 되지 않겠냐? 어?
옷을 바꿔 입어 볼까?
[킥킥거리는 웃음]
썅년이 리액션 존나 담백하네
이 좆같은 년이, 씨
(뽕쟁이) 얘들아!
[뽕쟁이의 힘주는 신음]
[뛰어가는 발소리]
[신난 웃음]
어디 가!
내가 여기 몇 년인데, 응?
내 손바닥 보듯 훤하다, 응?
[강조하는 효과음]
아, 씨발, 없네
왜 없어, 씨발
이 좆같은 새끼들, 씨발
[뽕쟁이의 실없는 웃음]
[끼익 문 열리는 소리]
[뽕쟁이의 웃음]
♪ 꼭꼭 숨어라 ♪
♪ 머리카락 보인다 ♪
[흥얼거리는 소리]
뭐야?
뭐야, 씨발, 야, 좆같네
씨발, 니네들이, 어?
야, 어디 있어, 빨리 나와! 씨발
[끼익 문 열리는 소리]
[기괴한 소리]
(뽕쟁이) 뭐야, 씨발
[구체가 소리를 낸다]
[고조되는 음악]
[기괴한 소리]
[뽕쟁이의 묵직한 신음]
[의미심장한 음악]
(촉새) 이씨, 좆같은 년
[애설의 힘주는 신음]
[촉새의 아파하는 신음]
아, 씨발
이 좆같은 년이, 미친년아, 야!
[촉새의 아파하는 신음]
야, 이 씨발 년아, 일로 안 와?
씨발, 아
이 씨발 년아
야, 이 씨발, 안 와?
씨발, 이 좆같은 년
아, 씨발 년 봐라?
야, 힘 빼지 말고 나와라, 이 씨발!
안 열어?
[덜컹거리는 소리]
어?
이 씨발, 좆같은 년
어딜 가, 이 씨발 년이
나와, 이 씨발 년아!
씨발 년이
안 나와?
[쿵 하는 소리]
어?
[기괴한 소리]
누구야?
[촉새의 당황한 신음]
이게 뭐야, 씨발 거
[기괴한 소리]
[비명]
[겁에 질린 신음]
씨발
아이, 씨발!
어! 아이, 씨발!
[달칵거리는 소리]
이 씨발 놈이, 아!
야!
[촉새의 비명]
[긴장되는 음악]
(흰머리) 이 새끼는
오르가즘을 느끼면
소리를 지르는구먼
아, 이 븅신 새끼들
진짜 애새끼도 하나
못 잡아 가지고, 씨발, 정말
어우, 씨발
아!
(장수) 시작됐어
(소윤) 아이씨, 어떡해
애설이 괜찮을까? 어?
버텨
노애설
(희락) 뭐, 뭐야? 구체야?
[탐지기 알림음]
(태만) 갑자기 어디서 나타난 거야?
- 4마리야, 가까이 오고 있어
- (소윤) 어떡해
(유정) 이 속도면 몇 분 안에
건물 안으로 들어올 거야
어쩔 수 없어
풀어 주자
[한숨]
잠깐만
어쩌면 이게
애설이 구할 방법일지도 몰라
우린 애설이한테 갈 테니까
니들은 구체 유인해
조심하고
(태만) 괜찮을까?
우리 다 같이 위험해지는 건데
지금으로선 별다른 수가 없어
잘될 거야
노애설 생각보다 독하니까
[캐비닛이 끼익 열린다]
[긴장되는 음악]
(멸치) 자, 이제 문 열자
(흰머리) 빨리빨리 열어
니가 여는구나
- (멸치) 열어
- (흰머리) 빨리빨리 좀 열자
(뽕쟁이) 그렇지
(흰머리) 그리고 돌리면
문이 열리겠지
[문이 달그락 열린다]
[재소자들의 신난 신음]
[태만과 희락의 애쓰는 신음]
[촉새의 비명]
[희락의 놀란 신음]
성공한 건가?
나머지 새끼들
다 안으로 들여보내야 돼
- (태만) 씨발 놈들아!
- (희락) 씨발 놈들아!
[퉁퉁거리는 소리]
[총소리]
왔다
[기괴한 소리]
[흥미진진한 음악]
(희락) 내가 저것들이랑
술래잡기를 할 줄이야
- 이런, 씨발
- (태만) 희락아, 잡히지나 마
[희락의 애쓰는 신음]
[긴장되는 음악]
(흰머리) 야, 넌 안 꼴리냐, 어?
하, 지랄 염병을 하고 자빠졌네
아무도 없어, 이 자식아
아, 그 안경잡이 씨발 년은
하얀 걸 좋아하는 것 같아
내 이 하얀 머리처럼, 크
뭐?
새끼야, 나도 총 있어
뭐? 쏜다, 진짜 쏴?
[흉터의 긴장한 숨소리]
(흰머리) 아무튼
안경잡이 씨발 년은
하얀 걸 좋아하는 것 같아
내 하얀 머리처럼
어디 가?
[고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
이씨, 이게 뭐야?
(흰머리) 야, 개인적으로 행동하면
난쟁이 똥자루 안 준다
[흰머리의 기겁하는 신음]
뭐야, 이거?
걔들이 그런 거야?
뭔가 다른 게 있는 것 같아
(흰머리) 뭐, 뭔가 이상한 것 같아
아무래도 안 되겠어
우선 여, 여기 나가야 되겠어
[기괴한 소리]
[고조되는 음악]
뭐야, 이건, 또, 씨발
뭐야, 아이!
[흰머리의 겁에 질린 신음]
[기괴한 소리]
[흰머리의 다급한 신음]
[흰머리의 비명]
[흰머리의 놀란 신음]
[흰머리의 애쓰는 신음]
[달칵거리는 소리]
(흰머리) 아이, 야, 이거 뭐야?
아! 으아, 이야! 미안해, 아!
씨발
[기괴한 소리]
살려 줘! 아, 털북숭이!
[흰머리의 애쓰는 신음]
아, 좀 살려 줘!
[흰머리의 겁먹은 신음]
[기괴한 소리]
[흰머리의 비명]
[긴장되는 음악]
[기괴한 소리]
개새끼
[고조되는 음악]
(희락) 아이씨, 보라야
그새를 못 참고 혼자 움직이냐?
노애설 그 바보가 혼자 있잖아
(장수) 개새끼들
가자
당장 나가야 돼
왜, 왜, 뭐 어떻게 됐는데?
당했어, 다
씨발, 좆만 한 새끼들이?
(흉터) 애들 짓이 아니야
그럼 누가 그랬는데?
모르겠어
이상한 괴물 같은 거 같아
[기가 찬 숨소리]
괴물?
뭔 개소리를 하고 있어
이 씨발 새끼
니가 죽인 거 아니야, 이거?
(흉터) 분명히 두 눈으로
똑똑히 봤어
빨리 나가야 돼
살고 싶으면
(멸치) 뭔 개소리야, 씨발!
[총소리]
[기괴한 소리]
야, 그거 뭐야?
뭐야, 야
야, 야, 야, 괴물, 괴물, 야, 야, 야!
야, 야, 야, 야, 야, 씨발!
[기괴한 소리]
[총소리]
이놈 새끼가 왜 안 죽어?
야, 야, 야, 야, 이거 봐 봐, 이거
야, 야, 여기 있다, 야
[기괴한 소리]
[흉터의 애쓰는 신음]
(흉터) 아유, 씨발
야, 이 씨발, 이거 뭐야?
(흉터) 아, 씨발
[힘주는 신음]
[기괴한 소리]
[쾅 하고 떨어지는 소리]
[겁먹은 신음]
[기괴한 소리]
[당황한 숨소리]
[겁에 질린 신음]
(유정) 자업자득이야
빨리 애설이 찾아서 나가자
(보라) 이씨
노애! 아이씨
없어?
(희락) 아이씨, 어디 있는 거야
설마...
(보라) 하, 노애설!
(희락) 아이씨
(영신) 애설아!
[철컹하는 소리]
(보라) 노애설!
[무거운 음악]
[애설의 다급한 숨소리]
노애설!
(애설) 어, 어
- 보라야
- 괜찮아?
- (희락) 노애설!
- (영신) 애설아!
[보라의 안도하는 숨소리]
괜, 괜찮지?
어, 나 괜찮아
어
[장전하는 소리]
다른 애들은?
괜찮아, 일단 가자
가자
[고조되는 음악]
[기괴한 소리]
어, 씨발!
[총소리]
먼저 가!
조영신!
[기괴한 소리]
[희락의 힘주는 신음]
[총소리]
또 왔네, 씨
[달칵거리는 소리]
하지 말자 그랬지, 씨발!
- 뛰어!
- 어!
[기괴한 소리]
[보라와 애설의 거친 숨소리]
[희락의 놀란 신음]
(희락) 여기 있네, 씨발
[총소리]
(영신) 으아!
[영신과 희락의 아파하는 신음]
- 희락아!
- (희락) 어, 씨발, 오지 좀 마!
엎드려!
[총소리]
[총소리-계속]
뭐야? 아이
아유, 좆됐네, 씨발, 진짜
어유, 씨발, 정말
- 이리 와, 씨발 년
- (보라) 노애설!
[총소리]
[애설의 아파하는 신음]
왜, 뭐, 뭐, 뭐?
[총소리]
어?
일로 와
아유, 이 씨발 년들
[보라의 아파하는 신음]
니 때문에 다 망쳤어, 이 씨발
아유, 씨발, 정말!
[힘겨운 신음]
너는
[애설의 겁먹은 신음]
처음 봤을 때부터 재수가 없었어
[긴장되는 음악]
일로 와, 어?
대가리에 구멍을 뚫어 줘야 돼
이 씨발 년, 일로 와
봐, 대가리 봐
대가리 대, 봐, 봐, 봐, 봐
[총소리]
[보라의 힘겨운 신음]
치, 지랄한다
[보라의 거친 숨소리]
야, 씨발 년아, 착한 척하냐? 어?
아유!
[애설의 힘주는 신음]
[멸치의 아파하는 신음]
[총소리]
아오, 씨발 년, 진짜!
아오, 씨발!
[다가오는 발소리]
아오, 씨발, 진짜
아, 아...
[고조되는 음악]
아, 씨발 년, 정말, 아
아, 씨발, 진짜 개같은 년
뒈졌어, 이 씨발 년들
그래, 쏴 버려, 다 죽여 버려
씨발 년 다 죽여 버려
개같은 년들
아, 씨발 정말, 아, 아
뭐 해, 안 쏘고, 병신 새끼야!
쏘라고, 니 어미 년 만나고 싶으면
쏘라고, 븅신 같은 새끼
쏴, 씨발
뭐 해, 이 씨, 아!
[총소리]
[고조되는 음악-계속]
(태만) 이씨
[장전하는 소리]
[애잔한 음악]
(흉터) 저것들이
왜 갑자기 나타났는지 궁금했는데
왜인지 알 것 같아
우리 인간이
제일 쓰레기 같아서
청소하러 온 거야
(유정) 괜찮아?
보라야, 피
[아파하는 신음]
어, 보라야, 피 나
- (애설) 어떡해
- (희락) 씨발 놈들
- (소윤) 아, 어떡해
- (태만) 괜찮아?
나 괜찮아
(소윤) 아...
[보라의 한숨]
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]
[쓱쓱거리는 소리]
[총소리]
[펑 하는 소리]
(순이) 어떻게 하지, 수철이?
[무거운 음악]
묻어 줘야 되나?
(소연) 데려가야지
어떻게 여길 두고 가
[순이의 훌쩍이는 소리]
[순이의 울음]
(순이) 수철아
야, 안 돼
(연주) 대체 어떻게 하다
떨어진 거야?
총소리는 뭐지?
구체 없었잖아
(일하) 하, 씨발
우선
더 어두워지기 전에
수철이 데리고 돌아가자
[순이의 흐느끼는 소리]
[소연의 한숨]
[힘겨운 숨소리]
[당황한 숨소리]
어?
이, 이거 좀 봐 봐
(치열) 이게 뭔데?
[의미심장한 음악]
이...
투표 용지잖아
이게 왜 여기...
이건 내 거야
이, 이거 내가 한 거야
야
그, 그게 뭔 개소리야?
내가 어제 투표한 거라고
분명히 내가 체크한 거 맞아
근데
그게 왜 여기에 있어?
[고조되는 음악]
(남학생3) 우린 이제 가 볼게
너희들도 얼른
생각 바꾸는 게 좋을 거야
(여학생2) 수능도 취소됐는데
여기서 이러고 있을 이유 없잖아
(준희) 어
애들 오면 얘기해 볼게
(남학생1) 그래, 그럼
부디 몸조심해라
(남학생2) 살아서 보자
- (여학생1) 가 볼게
- (남학생4) 잘 있어
(준희) 조심해서...
(덕중) 저, 저, 저기
그, 그 혹시
아까 무전기 말이야
그, 누군가 일부러
고장 낸 것 같다는 말
너희가 착각했을 가능성은
전혀 없는 거야? 1%도?
(남학생5) 그러니까 그게 무슨...
그래
어쩌면 우리가
착각했을 수도 있겠네
[의미심장한 음악]
이만 가 볼게
(여학생1) 갈게
[남학생5가 중얼거린다]
(여학생2) 빨리 와, 진짜
- 가
- (남학생5) 아니, 이게...
(남학생5) 야, 우리가
얘기를 해 줘야지
이러고 그냥 간다고?
얘기도 안 해 줘?
우리가 착각했을 거라고
생각하는 게
쟤네들한테 편하다면
그렇게 해야지
그게 무슨 말이야?
[한숨 쉬며] 서로를
불신하기 시작하면
더 힘들어지니까
- (남학생1) 가, 가
- (남학생5) 왜...
[덕중의 한숨]
(준희) 아
[덕중의 심란한 숨소리]
아, 말이 안 되잖아
아, 도수철이 뭐 하러
투표 조작을 해?
(순이) 말 안 되지, 근데
그럼 이건 뭐냐고, 대체
지금까지 우리가 한 투표를
조작했단 증거잖아
성급하게 얘기하지 마
하, 이거 보고도?
(일하) 야, 제발
말이 되는 소리를 좀 해라
아...
아, 어떻게 된 건데, 도대체
(연주) 왜 그랬는지는
수철이만 알겠지
그럼 그동안 도수철 때문에
괜히 고생한 거잖아
야, 이 미친년아
넌 죽은 애 앞에서
그런 소리 하고 싶어?
씨발, 그럼 이게 뭐냐고, 대체!
[일하의 화난 숨소리]
(소연) 야, 그만해!
시끄러워서 생각을 못 하겠잖아
[의미심장한 음악]
아이씨
[순이의 한숨]
요즘
수철이 좀 이상하지 않았어?
말도 없고
[순이의 화난 숨소리]
(영수) 그, 혹시
괴로워서 자살한 건 아닐까?
그, 주둔지에서도
우울증 때문에 자살한 애 있었잖아
아니야
절대 자살은 아니야
(수철) 천천히 대답해 달라고 했어
그렇지만
나 거절당하더라도 포기 안 한다
내 마음 받아 줄 때까지
끝까지 대시할 거야
자살할 리가 없어
(순이) 그럼 수철인 왜 죽은 건데?
(수철) 그럼 이제 와서
다 털어놓자고?
그럼 애들이 '아, 그랬구나'
이해해 줄 것 같아?
[의아한 숨소리]
[쾅 하는 소리]
어우, 진짜
거기 누구 있어?
[긴장한 숨소리]
왜?
아까 분명
(치열) 서, 설마
아니야, 그럴 리가
[덕중의 심란한 신음]
[하나의 한숨]
(준희) 아, 아닐 거야
아, 생각을 해 봐
일부러 고장 냈다는 게 말이 돼?
사실이면?
만약에 사실이면 대체 누가?
아, 미치겠네, 아이씨
[학생들의 말소리]
(하나) 어, 애들 왔나 보다
(덕중) 야
일단은 우리끼리만
알고 있는 걸로 하자
왜!
야, 괜히 다 있는 데서 얘기했다가
분란만 생기면 어떡해
나중에 유정이한테만
따로 얘기해 보자, 어?
[하나의 한숨]
(덕중) 그래
(준희) 아, 무전기도
어떻게 된 건지 아직 모르잖아, 응?
하, 알겠어
[학생들이 계속 말한다]
[하나의 못마땅한 숨소리]
(영신) 야, 근데 보라 많이 다쳤어?
(태만) 진짜 뒈질 뻔 봤네
(희락) 씨발, 이젠 구체도 모자라서
범죄자 새끼들까지
(태만) 야, 끽하면 그렇게 되는 겨
(희락) 재수 없는 소리 하지 마
어, 헐, 연보라, 괜찮아?
[무거운 음악]
뭐야?
(보라) 야, 시끄러워
호들갑 떨지 마
(준희) 어, 연주도 없는데 어떡해?
아, 우선 응급 처치, 응급 처치
보라야, 우리 절로 가자
야, 내가 알아서 한다고
(유정) 보라야
그냥 가서 받아
[한숨]
놔, 못 걷는 것도 아닌데
[당황한 숨소리]
- (덕중) 태만아
- (태만) 아, 몰라
[소윤의 피곤한 숨소리]
(준희) 무슨 일 있었어?
어쩌다 보라 다쳤는데?
구체 많았어?
구체 아니야
어?
[한숨]
구체가 아니면...
(유정) 근데 너네는
경계도 안 서고
안에서 뭐 하고 있었어?
(덕중) 어?
[준희와 하나의 당황한 신음]
아니, 그게
일이 좀 있었는데...
아, 혹시 무전기 부품 구했어?
[준희와 하나의 호응]
[학생들의 짜증 섞인 신음]
아니
없더라고
[덕중과 준희의 한숨]
(하나) 있을 거라며!
큰소리쳤잖아!
(소윤) 아, 왜 짜증이야!
야, 없는 게 우리 탓이야?
아, 죽을 뻔하고 왔는데, 이씨
아이씨, 진짜
아니, 니들 왜?
대체 무슨 일이 있었는데?
됐다
지금 너무 피곤하고 힘들어서, 아
아, 말할 기운도 없어
[유정과 소윤의 한숨]
[작은 소리로] 아, 왜
우리끼리만 알고 있기로 했잖아
[하나의 호응]
알겠어
이제 약 바를게
고마워
그리고 미안해, 멋대로 행동해서
그냥 몸이 반응한 거야
그러니까 이런 걸로
나랑 엮으려고 하지 마
버려 둘 수가 없었어, 그 아저씨
나 우리 부모님 이혼하시고
둘 다 키우기 싫다고
할머니한테 맡겨졌거든
[잔잔한 음악]
누가 궁금하대?
그런 얘기
너무 미안해서
변명이라도 해 보는 거야
(보라) 하, 야
응?
(보라) 나 다친 데 귀 아니냐?
아, 미안해, 내가 다시 해 줄게
됐어
나중에 연주한테 해 달라 할게
[보라의 한숨]
그리고 너
아니다
뭐냐, 그 표정은?
괜찮아?
괜찮겠냐? 총 맞았는데?
아
연보라
아까 교도소에서
노애설이 그런 거는...
니가 말 안 해도 알아
저, 보라야
아깐 진짜 놀랐다
안 죽었으면 됐지
니가 내 남친이야?
놀라긴 뭘 놀라?
왜?
남자 친구 했으면 좋겠냐?
참 나
뭐라는 거야?
[문소리]
(희락) 어, 왔어?
애들 왔다, 빨리 가자
(장수) 야, 고생했어
(준희) 얘들아, 왔어?
- 어, 순이야
- (태만) 어, 고생했다
- (준희) 순이야, 연주야...
- (태만) 왜 그래?
- 연주야, 왜 그래?
- (준희) 순이야
- (하나) 야, 연주야
- (덕중) 왜, 왜, 왜, 왜?
(하나) 얘네 왜 이래?
(소윤) 뭐야?
- (영신) 왜?
- (하나) 야, 뭐야?
[무거운 음악]
야, 이게 뭐야?
[학생들의 울먹이는 소리]
[영신의 당황한 신음]
수, 수, 수철이는?
(희락) 야, 야, 대, 대답 좀 해 봐
(준희) 왜 아무 말 안 해, 불안하게!
(장수) 야, 권일하
야, 왜 말을 안 해?
(덕중) 치열아
[학생들의 울먹이는 소리]
[태만의 당황한 숨소리]
(하나) 아니야...
[영신의 떨리는 숨소리]
[학생들의 놀란 신음]
[영신의 당황한 신음]
[학생들의 흐느끼는 소리]
말도 안 돼
이게 어떻게 된 건데?
아, 말을 해 보라고!
[학생들의 울먹이는 소리]
[학생들의 흐느끼는 소리]
[학생들의 흐느끼는 소리-계속]
(하나) 수철이...
수철이...
(하나) 수철이 어떡해
[학생들의 울음]
(하나) 수철이, 수철이 어떡해
수철이 어떡해
이게 뭐야?
수철이가 가지고 있던 투표 용지
반대표 3장이야
이걸 왜 수철이가 가지고 있었는지
얘기해 줘
(희락) 이씨
[의미심장한 음악]
이, 이, 이게 뭐야?
반대표가 왜 여기 있어?
이거 분명 어제 내가 쓴 반대표야
이걸 따로 숨기고 있었다는 건
찬성표가 많은 것처럼
속였단 뜻이잖아
하, 누가 속여?
수철이가 그랬다는 말이야?
무슨 소리야, 그게?
그...
내가 수철이한테
투표 용지 파기해 달라고 부탁했어
그래서 갖고 있었나 봐
(영수) 근데 왜 반대표만 갖고 있어?
그것도 3장이나
투표가 조작됐다는 증거 아니야?
(연주) 넘겨짚지 마
수철이가 그럴 이유 없잖아
(보라) 아, 이게 뭔 개소린데
야, 좀 제대로 얘기해
(애설) 얘들아, 잠깐만
왜 우리끼리 의심을 해
이러다가 오해만 더 쌓이겠어
(소연) 그럼 지금 여기서
따져 보면 되겠네
조작한 게 아니라면
어제 결과랑 똑같겠지
반대표 찍은 사람 누구야?
손 들어 봐
(태만) 야
그딴 식으로 대충 따질 게 아니라
왜 못 하게 해?
왕태만
너 수상하다?
뭐?
아, 이순이 아까부터
존나 흥분만 하더니
씨발, 진짜, 좀 닥쳐 봐!
- 씨발?
- 그래, 씨발
- (순이) 야!
- (태만) 뭐!
- (순이) 누군 욕 못하는 줄 알아?
- (태만) 씨발, 해, 그럼!
(영신) 그만, 잠깐만, 잠깐만!
(순이) 아이, 씨발, 진짜
아이, 씨발
(영신) 흥분하지 말고
정리 좀 하자
수철이
대체 왜 죽은 거야?
2분대 니들
진짜 뭐 아는 거 없어?
(보라) 아, 얘기 좀 해 봐
수철이가
죽기 전에 누구랑
다투는 소리를 들었어
- 뭐?
- (학생들) 뭐?
(치열) 수철이
사고로 죽은 게 아니라면...
야, 김치열
그게 무슨 소리야, 갑자기?
수철이 누구랑 싸운 건데?
확실한 거야?
아니, 그걸 왜 지금 말해?
아깐 가만히 있다가?
아깐
너무 놀라서
이런 생각까진 안 들었어
그래서 말 안 했는데
[연주의 한숨]
하, 나도 뭐가 뭔지, 씨
우선
병원에서 수철이가
다투던 애가 누군지 알아야 돼
다들 그때
어디서
뭐 하고 있었는지 얘기해 줘
(소연) 뭐?
너 지금 우리 의심하는 거야?
야, 제정신이야?
어디서 뭘 했냐니
너야말로 그때 어디 있었는데?
니 말을 어떻게 믿어?
서로 의심하자는 게 아니라
수철이가 어떻게 죽었는지는
밝혀야 될 거 아니야
(하나) 그럼
그러니까 정리를 하자면
니네들 중에서 누군가가
수철이를 죽였다는 거잖아
- 뭐?
- (일하) 야, 유하나 입조심해
아무 말이나 막 뱉지 말고
수철이가 실수로
떨어진 게 아니라면
누가 죽였다는 말이잖아
(태만) 아이씨
말이 되는 소리를 해!
그만들 해, 머릿속 터질 것 같아!
[학생들의 긴장한 숨소리]
[한숨]
(순이) 그럼
확인할 수 있는 거부터
먼저 확인해
우리한테 투표 조작한 증거 나왔고
그거부터 밝혀
야, 김유정
말해 봐
넌 알 거 아니야
왜 얘길 안 해, 빨리 말하라고!
일단 너무 다그치지 말고
하, 조장수도 같이했으니까
같은 패 아니야?
[고조되는 음악]
(태만) 야, 지금 뭐
편 가르기 할 때냐, 너네?
[학생들이 말린다]
(희락) 왕태만 니가 왜 변호해?
너도 공범 아니야?
공범?
야
작작 좀 해라
씨발, 말이면 다인 줄 아나
- 씨발
- (애설) 얘들아, 좀 진정을 좀 하고
그래, 다들 지금 너무 흥분했어
지금 흥분 안 하게 생겼어?
우리 오늘 뒈질 뻔했다고
아니면 설명해 봐
대답 좀 해! 야, 이씨!
그만하라고, 새끼야!
(희락) 씨발, 좀 놔!
왕태만 아까부터
졸라 오버하네, 이상하게?
씨발, 공범 맞네, 어?
- 개새끼가, 씨발
- 그만해!
- (태만) 개새끼가
- (희락) 야!
[나라의 비명]
뭐 하는 거야, 개새끼야
김치열!
[학생들이 다급하게 말한다]
[총소리]
[학생들의 놀란 신음]
[학생들의 당황한 숨소리]
[의미심장한 음악]
- (준희) 권일하
- (소연) 야
나야
[학생들의 놀란 숨소리]
나랑
수철이랑
투표를 조작해 왔어
[나라의 떨리는 숨소리]
[학생들의 기가 찬 숨소리]
야, 권일하, 그게 무슨 소리야?
(덕중) 진짜야?
수철이도
나도
처음엔 무섭고 피하고 싶었어
그렇지만
무서울수록 화가 났어
구체 새끼들
다 죽여 버리고 싶었다고
야, 니들도 그렇잖아, 어?
[태만의 기가 찬 숨소리]
(순이) 뭐?
구체 잡고 싶어서
우릴 속였다고?
(희락) 미친 새끼야
무슨 개소리야!
야, 화가 나는 게 당연해
그렇지만...
(보라) 야, 권일하, 너 미쳤어?
야
어떻게 둘이?
너랑 수철이 둘이서만
조작할 수 있는 게 아니잖아
[학생들의 떨리는 숨소리]
(일하) 다...
다 내 잘못이야
내가 그렇게 하자고 했어
[애설의 한숨]
미친 새끼
대답해, 대답해, 이 개새끼야
누구야? 누구냐고, 씨발 놈아!
대답하라고, 제발!
씨발, 대답하라고!
얘들아!
미안해
(준희) 김유정
조장수 너...
(소윤) 뭐, 뭐야?
니네들이 왜?
니들이 다 같이 짠 거야?
(하나) 김유정
조장수
설마 했는데
이러려고 투표하자고...
[기가 찬 숨소리]
[하나의 울음]
(연주) 아니야, 그럴 리가 없잖아
그치?
말해 봐, 유정아
(순이) 말해!
왜 말 못 하는데?
우리 속인 이유 말하라고, 당장!
말해!
[학생들의 울음]
우리 모두를
위험에 빠뜨릴 수 없었어
[학생들의 기가 찬 숨소리]
그게 무슨 소리야
진짜 니네들이 우릴 속인 거야?
아, 말도 안 돼
아니야
아니, 대체 왜?
아, 그건...
그건...
[한숨]
(덕중) 수능이
취소됐으니까
[무거운 효과음]
(희락) 뭐?
(치열) 김덕중
(태만) 야, 무슨 소리야?
[한숨]
무슨 소리야?
[학생들이 저마다 말한다]
(치열) 김덕중
(영수) 그게 무슨 소리야?
수능이 왜 취소돼?
[한숨]
(준희) 맞아
수능 취소됐대
다른 부대한테는
다 무전이 갔나 봐
[학생들의 당황한 신음]
(영수) 아, 야, 거짓말하지 마
그, 그거 거짓말이지?
(하나) 진짜야
씨발, 이럴 줄 알았어!
씨발, 진짜, 이씨
아니야
수, 수능 취소 안 됐어
누가 그래, 어?
거짓말이지? 어?
야, 수능이 취소됐을 리가 없잖아!
(덕중) 영수야, 진정 좀 해
(영수) 아, 빨리 말해, 아니라고!
(덕중) 아이씨, 국영수!
씨, 구체 떨어졌을 때
수능은 이미 끝났던 거야
아이씨
아니, 지금 그게 중요해?
씨발, 난 중요해, 목숨보다!
내가 지금까지 뭘 위해서
뭐 때문에 이렇게 살았는데
[어이없는 신음]
(영수) 야, 거짓말하지 마, 어?
아, 거짓말하지 말라고!
[준희의 훌쩍이는 소리]
덕중아
덕중아, 제발, 어?
아, 아니라고 말해 줘
덕중아, 제발
덕중아, 어?
덕중아
덕중아, 덕, 덕, 덕중아, 제발
(영신) 수능 취소됐다는 거
정말이야?
통신도 안 되는데
그걸 어디서 들었어?
(덕중) 아이씨
(준희) 오늘 과기고 애들 왔다 갔어
올해 수능 취소됐다는 무전 받고
서울 올라가는 길이랬어
우린 무전기가 고장 나서
못 들었다고 하니까
(애설) 응, 그래서?
[준희의 한숨]
걔들이 고쳐 준다고 뜯어 보더니
누군가 일부러 고장 낸 거라고 했어
(소연) 그게 무슨 소리야? 진짜야?
(하나) 누가 고의로
회로판에 붙여 놓은 거를
빼낸 거래
[의미심장한 음악]
뭐?
[학생들의 한숨]
(희락) 아, 씨발
[기가 찬 숨소리]
(연주) 이, 이걸 왜?
누가?
야
야!
이것도 니들이 그런 거냐? 어?
설명 좀 해 봐!
(보라) 수능 취소된 거 숨기려고
무전기를 고장 냈다고?
투표도 조작하고?
[기가 찬 숨소리]
(태만) 아, 존나 어이없네
뭐가 이렇게 계속 나와?
야, 또 없냐?
누구 또 있으면 말해 봐
말하라고, 씨발!
(소윤) 그동안 무전기 고치려고
얼마나 고생을 했는데
그걸 다 보면서 왜?
대체 왜!
(하나) 다 같이 죽고 싶어서
그런 거야?
빨리 말해 봐! 왜!
수능 취소 안 됐어
아니야
[영수의 떨리는 숨소리]
(덕중) 무전기 얘기 들었을 때
설마 했어
진짜라 해도
믿고 싶지 않았어
우릴 왜 속였어?
(준희) 우리가 죽든 말든
구체 1마리라도
더 쏴 죽이는 게 중요했어?
니네 미쳤니? 돌았어?
당장 이 상황 설명해
대체 이게 다 무슨 개소리야?
수능 취소 무전 받은 날
나랑 수철이가
[무거운 음악]
경계를 하고 있었는데
[장면 전환 효과음]
- 뭐라고요?
- (대대장) 말했잖아
올해 수능은 폐지하기로 결정됐다
지금까지의 가산점은
내년 수능에 이어서 적용될 거다
그러니 이탈자 없이
작전은 그대로 이행하도록, 이상
[무전기 작동음]
어? 자, 자, 자, 잠깐만요, 여보세요
[무전기 버튼을 계속 누른다]
여보세요, 기, 기러기, 여기는 갈매기
기러기, 기러기 나오라고, 씨
[떨리는 숨소리]
씨발...
아니, 이게 뭔 개좆같은 소리야?
수능이 취소됐는데
작전은 이행하라니
[일하의 기가 찬 숨소리]
[수철의 한숨]
아니, 그동안 개죽음당한
애들이 몇 명인데
하, 근데 이젠 수능이 취소됐어?
가산점으로 애들
붙잡아 놓을 땐 언제고
씹새끼들 지들 멋대로야
우리가 만만하지? 어?
씨발
씨발!
(수철) 어디 가?
(일하) 어디 가긴
애들한테 알려 줘야 될 거 아니야
(수철) 잠깐만
이렇게 하자
[고조되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[일하의 한숨]
[수철의 힘주는 숨소리]
[한숨]
진짜 이래도 될까?
애들이 이 사실 알면
당장 올라가겠다고 난리 날 텐데
지금 이대로
서울 올라가는 건 말이 안 돼
[일하의 답답한 숨소리]
- 그래도...
- (수철) 말해 봐
권일하 너 수능 때문에
남아 있었던 거야?
아니잖아
[한숨]
가산점 좆도 관심 없었잖아
그럼 왜 남아 있었던 건데?
(일하) 아이씨
[일하의 한숨]
(수철) 이건 어른들 말을
따르는 게 아니고
우리 결정이야
난 이제 이 전쟁을 끝내야겠어
구체 새끼들 싹 다 죽여 버리고
다시 학교로 돌아가고 싶어
(일하) 그렇게 무전기를 고장 내고
그 사실을 나랑 수철이
둘만 알고 있으려고 했었어
그런데
(유정) 반대표 차이가
1표밖에 안 돼
이러다간
올라가잔 의견이 더 많아질 거야
처음부터 그러자고
약속한 거잖아
아, 이대로 올라가면 더 위험해
너도 알잖아
통신도 안 되는 마당에
계속 작전 수행을 하는 게
무슨 의미가 있어
아니야
통신 될 때까진
작전 명령서대로 움직여야 돼
서울로 올라갈수록
구체는 더 많아져
그나마 익숙한 여기가 더 낫지
어느 정도 버틸 식량도 있고
애들도
많이 적응했잖아
[한숨]
그리고 우리 마음대로
작전 지역을 이탈했다가
합류를 못 하는 일이라도 생기면
그땐 진짜 큰일이야
그건 그렇지만...
우리
다음 투표 때
찬성표를 미리 만들어 놓자
투표를 조작하자고?
무전기가 고쳐질 때까지만
어디가 안전한지도 모르는데
무턱대고 움직일 순 없어
[장수의 한숨]
그럼 애들 다 같이 위험해질 거야
[난처한 숨소리]
더 이상 우리 중 누군가 죽는 거
보고 싶지 않아
[무거운 음악]
[한숨]
알겠어
그럼 무전기 고칠 때까지만
딱 그때까지만
[장수의 한숨]
[수철과 일하의 한숨]
너네 이 시간에 안 자고 뭐 해?
하
투표 조작은 나도 찬성해
그렇지만 너네 둘로는 힘들 거야
우리가 도와줄게
(유정) 아니, 저기, 얘들아
(수철) 무전기
내가 고장 냈어
(장수) 뭐? 그게 무슨 소리야?
너 미쳤어?
잠깐만
[한숨]
통신이 돼야 우리를
찾으러 올 거 아니야
- 안 와
- 그걸 니가 어떻게 알아?
수능이 취소됐대
뭐?
(일하) 수능은 취소됐지만
작전은 그대로 이행하래
무슨 말인지 알겠지?
어른들한테 우린 그냥 도구야
[수철의 한숨]
우릴 보호해 줄 생각 없어
전혀
도구든 뭐든 다 상관없어
난 서울로 안 올라가
이대로 돌아가면
죽은 애들
얼굴 볼 자신이 없어
[한숨]
[일하의 한숨]
(유정) 나도 처음엔
말도 안 된다고 생각했어
그렇지만 생각해 봐
[태만의 기가 찬 숨소리]
여기가 그나마 안전해
서울로 올라가는 건
너무 위험하다고
(연주) 그럼 여기 영영
눌러앉는 건 안 위험해?
여긴 구체도 적고
[연주의 기가 찬 숨소리]
어느 정도 버틸 식량이 있잖아
(순이) 거짓말하지 마!
야
도대체 속셈이 뭐야?
우릴 여기 남게 하려는
이유가 뭐냐고! 씨
[의미심장한 음악]
(덕중) 아니
아니, 처음부터 솔직하게
말했으면 됐잖아
(장수) 니들이 수능 취소된 거 알면
동요할까 봐
[기가 찬 숨소리]
[순이의 어이없는 숨소리]
(보라) 수능?
야, 씨발, 수능 취소된 게
뭐가 어때서?
지금 와서 그게 다 무슨 상관인데?
(태만) 우리가 고작 수능 때문에
이렇게 지내온 거라 생각해?
왜 우리 의견은 들어 보지도 않고?
니들이 왜?
니들이 뭔데!
미안하다
[학생들의 기가 찬 숨소리]
(희락) 씨발
이제 니들 말 못 믿겠다
수철이도 사실을 밝히려고 해서
니들이 죽인 거 아니야?
- 야, 미쳤어?
- (준희) 그래, 미쳤다
니들 때문에 돌아 버리겠다고!
(소윤) 오늘 다 봤잖아
구체보다 사람이 더 무서운 거
[한숨]
니들은
그 범죄자들이랑
똑같아
[한숨]
(유정) 나 정말
수십 번
수백 번 고민했어
우리가 다 같이
있을 수 있는 방법이 뭔지
소대장님이 말했잖아
서로가 서로를 지켜 주라고
그래야 끝까지
살아남을 수 있다고
근데 수능이 끝났다는
얘기를 들으면
너네가 다 뿔뿔이
흩어질 것 같았어
[덕중의 한숨]
그래서 수능이라도 이용해서
붙잡고 싶었나 봐
[유정의 울먹이는 신음]
미안해
그렇게 해서라도
우리가 같이
있어야 된다고 생각했어
얘들아
우, 우리
우리는 살아남아야 하잖아
어?
(장수) 미안해
처음부터 속일 의도는 없었어
[나라의 화난 숨소리]
애초에
애초에 그렇게 말했어야지
[훌쩍이는 소리]
우리랑 다 같이
상의했어야 했다고
지금은 너무 늦었어
[학생들의 화난 숨소리]
[일하의 한숨]
[유정의 울먹이는 숨소리]
[일하의 괴로운 숨소리]
[장수의 한숨]
[유정의 울음]
[긴장되는 효과음]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[치열의 깊은 한숨]
(나라) 이제
어떻게 해야 하지?
부모님 있는 대피소로 가야겠지?
어디 있는 줄 알고
찾아봐야지
있잖아
수철이는 정말 사고였던 걸까?
무슨 일이 있었던 걸까?
글쎄
그건 수철이만 알겠지
대체 왜?
누가...
아무 증거도 없어
누군가를 의심하면
후회할 수도 있어
[답답한 숨소리]
(치열) 왜 어른들은
우리한테 총을 준 거지?
총을 들지 못하게 막았어야지
[애잔한 음악]
[한숨]
[치열의 흐느끼는 소리]
[종이를 바스락거린다]
[영수의 울먹이는 소리]
이씨...
[흐느끼는 소리]
[무거운 음악]
(치열) 우리가 처음 총을 들었을 때
그때의 우리와 지금의 우리는
얼마나 많이 달라졌을까?
우리는 하루하루를
겨우 버텼을 뿐인데
어느새 열아홉의 끝에 와 있었다
이 길의 끝엔
무엇이 기다리고 있을까?
무사히 집으로 돌아간다면
총을 들기 전의 모습으로
돌아갈 수 있을까?
그날 우리는
휴게소를 떠나선 안 됐다
[영수가 중얼거린다]
[한숨]
넌 안 힘들어?
아이, 당연히 힘들지
근데 우리가 여기 놀러 왔냐?
구체 잡는 게 우리 임무잖아
다 끝내야 돌아갈 수 있지
(치열) 그건 그렇지만
소대장님 돌아가시고
다들 너무 지쳐 있어서
훈련받은 대로만 하면 되지
아, 그리고 솔직히
지금 전국에 고3들
수능 가산점 다 비슷비슷할걸?
그럼 그게 무슨 의미가 있겠냐?
임무 완수해서
점수 확 벌려 놔야지
[한숨]
너 가산점 무시하지 마라
나중에 분명 차이 날걸?
너도 이거 끝나면
수능 봐서 대학 갈 거 아니야?
(치열) 뭐
그치
근데
영수 너는 왜 그렇게
대학에 집착하는 거야?
어...
흔히들 그러잖아
우리 가족
변함없이 한결같았으면 좋겠다
근데 난 그 반대가 되고 싶어서
그게 무슨 소리야?
우리 엄마, 아빠는
새벽부터 밤까지 일해
집에 돌아오면 대화?
이런 거 하나도 없이 그냥 주무셔
그리고 새벽에는
엄마, 아빠 끙끙 앓는 소리에
나는 귀마개 끼고 공부하고
전쟁도 끔찍하지만
더 끔찍한 게 뭔지 알아?
가난이야
[애잔한 음악]
너네들은 몰라
진짜 가난하다는 게 뭔지
어...
우리 집은
[피식하는 소리]
뭐, 갑자기 로또 1등이 되지 않는 한
이 끔찍한 가난에서
절대 못 벗어나
동생들도 대학에 가고
다른 집들처럼
밥 먹으면서 일상을 얘기하는
남들한테는 별거 아닌
그런 평범함을 가지려면
내가 좋은 대학에 가서
좋은 직장에 취직해야 돼
나 이 영상 삭제해 줄 수 있어?
너무 쓸데없는 소리
많이 한 것 같아서
인터뷰는 나중에 다시 할게
[카메라 조작음]
[한숨]
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]